# План курсов основы веба 10 недель

## Неделя номер один  - компьютерные основы

1. Что такое компьютеры, приборы ввода и выводы информации. 
2. Сохранение данных, способы хранения. Настройка рабочего пространства. VSCODE. И возможности сохранения данных(backup - drei Generationenprinzip), Git, SSH, public key
3. Что такое сервер. Протоколы и способы передачи данных (ssh), ip4, ip6 адреса
4. Хостинг и программы, которые с ними работают. Доменное имя и урл. 
5. Регистрация доменного имени
[comment]: <> 6. Ответы на вопросы и решение домашних заданий.

## Неделя номер два - основы HTML

1. Что такое HTML и CSS
2. Вёрстка простой новостной страницы и сохранение её на гитхабе
3. Создание сайта визитки и дальнейшее овладение хтмл тегами и css
4. Подключение к сайту визитке bootstrap.
5. Отключение Bootstrap и подключение Material Design. 
    - Первый урок JS. 
    - Проверка рабочего пространства. 
    - Типы данных, операторы. простейшие выражения в консоли.
    - "Привет мир".
[comment]: <> 6. Ответы на вопросы и решение домашних заданий.s

## Неделя номер три - первая неделя JS

1. Функция, атрибуты, ретурн
2. Работа со стрингом и условие (if, else), преобразование типов
3. Switch и календарь
4. Цикл while, do while и банковские кредиты
5. Function expression
[comment]: <> 6. Ответы на вопросы и решение домашних заданий.

## Неделя номер четыре - основы продвижения и маркетинга

1. Основы Маркетинга, SEO, SMM
2. Личный бренд, что это такое.
3. Затраты на продвижение в соцсетях, воронка продаж, экономическая выгода и блогер инфлюенсер.
4. Рекламные сети (Адвордс, директ, фейсбук) и основы их работы.
5. Создание бизнес аккаунта в инстаграм. И поиск по ключевым тегам.

## Неделя номер пять - вторая неделя JS

1. Var, let, const - история яваскрипта. Use strict, массивы. Методы масивов
2. "Считывание вёрстки" в браузере и создание, клонирование своих элементов.

## Неделя номер шесть - SQL

## Неделя номер семь - третья неделя JS

## Неделя номер восемь - основы PHP

## Неделя номер девять - основы CMS на примере Wordpress

## Неделя номер десять - Dimplom

Диплом