# HelloWorld.cs — первая программа на C# — введение в Си шарп 001

HelloWorld.cs — первая программа на C-Sharp
Мой учитель по C#, а именно так называется язык программирования - си шарп просто произносится, очень долго заставлял писать код в обычном редакторе. После написания код компилировался и запускался. Мотивировал он это тем, что на одном из экзаменов его учеников между приёмной комиссией и студентом произошёл следующий диалог:
— Как запускается программа?
— Надо нажать на плей...

Студенты-программисты так долго сидят в своей среде разработки, что иногда действительно не знают, что происходит с их кодом дальше. именно по этому первый урок и написание самой первой программы мы проведём по олдскульному, как взрослые.

Кроме текстового редактора нам ничего не понадобится. Урок писался под WIN7, но примерно всё так же или даже точно так же работает с виндовса 95 по виндовс10.
Надо сказать, что этот же препод сказал, что "HelloWorld" C# может написать и запустить каждый и учитель для этого не нужен. Мы и Google справились с задачей за минут 15. Первая же ссылка по запросу написать helloworld на c# выдаёт нам сайт майкрософт — https://msdn.microsoft.com/en-us/library/k1sx6ed2.aspx. Я не буду ничего выдумывать, открою редактор и просто возьму код с их страницы один в один:

// A Hello World! program in C#.
using System;
namespace HelloWorld
{
    class Hello
    {
        static void obj.Main()
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
 
            // Keep the console window open in debug mode.
            Console.WriteLine("Press any key to exit.");
            Console.ReadKey();
        }
    }
}
Это программа должна вывести на экран Hello World. Но сохранить её на диске недостаточно. Надо:

запустить терминал (командную строку),
зайти в папку с нашей программой,
скомпилировать файл,
запустить готовую программу.
Давайте пройдёмся по каждому из пунктов подробнее.

Первое. Терминал можно запустить простой командой CMD в командной строке виндовса. Это не единственная возможность, но на данный момент её более чем достаточно.

Второе. С помощью команды DIR можно прочитать содержимое папки. С помощью команды CD можно навигировать по папкам, например c:/cd windows позволит перейти в папку windows. Подробнее о приказах можно прочитать в интернете вбив запрос "dos команды".

Что бы скомпилировать и запустить файл необходимо внести папку в системные. Это можно сделать двумя способами. Обычным, как показано на картинке.

или используя команду запущенную в рабочей папке:

set Path=%Path%;%WinDir%\Microsoft.NET\Framework\v3.5\

Второй вариант помогает избегать некоторых ограничений, установленных админом. Если оба варианта не помогли, то попробуйте в Google секретную команду "Setting Environment variables for c sharp".

Компилируется файл приказом csc File.cs, где File.cs имя вашего файла. Здесь можно прочитать про дополнительные параметры компиляции. А на самом деле нам нужно только знать, что после успешной компиляции у нас получился файл с расширением EXE. Его нам надо и запустить.

Если у вас появилось окно где написано "HelloWorld" — поздравляю!!!

Теоретически можно ставить нормальный редактор или даже среду разработки и начать кодить.